Witaj ponownie podczas grania ze wzrokiem.
Czy zauważyłeś problem z drzewami wyszukiwania binarnego, jeśli nie pozwolisz mi pokazać ci czegoś.
Powiedzmy, że wstawiam tutaj powiedzmy 86,
a potem, gdy
to nastąpi, wstawię również 90, a na koniec wstawię dziewięćdziesiąt dziewięć.
W porządku.
Jaki jest z tym problem.
Cóż, możesz sobie wyobrazić sytuację, w której mamy naprawdę niezrównoważone drzewo wyszukiwania binarnego, w którym wszystkie węzły są ciągle dodawane po prawej stronie,
po prawej stronie, po prawej stronie, po prawej stronie.
Jeśli wyobrażamy sobie, że uważamy i mamy tę sekcję, to nagle zmienia się w
listę linków, gdzie po prostu przechodzimy przez każdą pojedynczą nutę.
Jest to duży problem związany z drzewami wyszukiwania binarnego.
To znaczy, że możesz mieć zrównoważone drzewa wyszukiwania, takie jak tutaj.
Daje nam to ten dziennik i wydajność, ale także ma niezbalansowane, gdzie zmienia się w długą
linkowaną listę, gdzie zamiast być w stanie wykonać dziennik i operacje, trzeba teraz przechodzić przez każdą pojedynczą
notatkę i sprawdzać, a wyszukiwania stają się o zdarzenie lub czas liniowy, a nawet widziałeś w naszej wizualnej demonstracji,
jak wolno było wstawiać elementy, ponieważ musiały przechodzić przez wiele rzeczy.
Jeden z kluczy, które będziesz musiał zapamiętać, to pytanie, które możesz
zadać w wywiadach, dlaczego drzewo niezrównoważonego wyszukiwania binarnego jest złe.
Mam nadzieję, że to pokazuje, dlaczego nie jest to dobry pomysł.
Najlepiej byłoby, gdybyśmy zrównoważyli nasze drzewa wyszukiwania, abyśmy mogli uzyskać optymalizację wydajności, jeśli udamy się do naszego
dużego O Chichi.
Widzimy, że przy drzewach wyszukiwania binarnego mamy wszystkie logi N dla większości rzeczy, które są średnie.
Ale kiedy przychodzi do najgorszego przypadku, gdy mamy niezbalansowane drzewo, wszystkie operacje są O lub
liniowe.
Możesz więc zadać sobie pytanie, jak zrównoważyć drzewo i na szczęście dla nas istnieją algorytmy, które
pomagają nam to zrobić.
Jest naprawdę zaawansowany i porozmawiamy o tym po zbudowaniu naszego własnego drzewa i niektórych opcji,
które mamy.
Na przykład mamy takie rzeczy jak drzewa VL i czerwone czarne drzewa, które pozwalają nam upewnić
się, że nasze drzewo wyszukiwania binarnego będzie na szczęście zrównoważone dla nas, są one zbudowane w większości
języków programowania i pytania wywiadu, których tak naprawdę nie zapytają aby zrównoważyć obwody binarne, ponieważ może to być
dość skomplikowane i czasochłonne, a wywiady zwykle nie mają wystarczająco dużo czasu, aby to zrobić.
Chodzi o to, aby móc o tym mówić i wiedzieć, że istnieją sposoby na zrównoważenie operacji i być w
stanie rozmawiać o kompromisach tak jak my.
Teraz porozmawiamy o tych dwóch sposobach zrównoważenia tej operacji w nadchodzącym filmie,
ale na razie skupmy się na podstawach następnego filmu.
Chcę porozmawiać o zaletach i wadach używania czegoś takiego jak drzewo wyszukiwania binarnego.
A potem w końcu wdrożymy nasze własne, które zobaczę w następnym.